Есть репозиторий https://github.com/15Andrew43/Git-Submodule-Separation, в котором создается папка List в ветке List (с структурой данных List + графическая визуализация). Потом мы смерживаем List в main. Теперь хотим перенести List в отдельный репозитороий. Сначала оставим оставим только папку List локально:

git clone https://github.com/15Andrew43/Git-Submodule-Separation
cd List
git filter-branch --subdirectory-filter List -- --all
mkdir list
mv * List
git remote rm origin
git add .
git commit

Теперь перенесем List в новый репо List:
git clone git@github.com:15Andrew43/List.git
cd List
git remote add repo-A-branch <path to git repository Git-Submodule-Separation directory>
git pull repo-A-branch main --allow-unrelated-histories
git remote rm repo-A-branch

Все, теперь у нас есть репо git@github.com:15Andrew43/List.git с нужной папкой List!


Теперь свяжем https://github.com/15Andrew43/Git-Submodule-Separation с git@github.com:15Andrew43/List.git:
cd Git-Submodule-Separation // пусть находимся в main
git submodule add git@github.com:15Andrew43/List.git
git commit -m 'Add List module'
git push


Все, теперь в корне репозитория есть папка нужная List! Теперь если в удаленном репо List произошли изменения, сделаем из Git-Submodule-Separation команду:

git submodule update --remote List

и все изменения из List подтянутся!